السلام عليكم
توجد في الفوتوشوب تأثيرات رائعة جداً
تضيفها لتصاميمك حتى تغدو أكثر جمالية.
يتم إضافة التأثيرات الفنية
للطبقات في نافذة الـLayers
أي طبقة لديك تستطيع
إضافة تأثيرات لها
فلنحدد على طبقة كن محترفاً
لدينا من نافذة الطبقات الرمز FX
ويوجد فيه قائمة بالتأثير المراد إضافتها
كظل للطبقة أو توهج خارجي
أو غيره من الخيارات.
دعونا نضيف تأثير Bevel & Emboss
حتى تفتح لديك نافذة التأثيرات كاملة
نقرب قليلاً على النص
حتى نشاهد التأثيرات بشكل أوضح.
ستجد جميع التأثيرات
من على القائمة اليسرى
وخيارات كل تأثير تجدها هنا.
فخيار Bevel Embos
الذي يقوم بعمل تأثير للطبقة بشكل نافر
تستطيع تغير خيارات عمق هذا النفور
أو حجمه، أو نعومته، أو اتجاهه.
كما يمكنك تغيير الستايل تبعه
كنفور داخلي
يصبح كإنه محفور ضمن التصميم
وغيرها من الخيارات الجميلة التي
تستطيع ان تشاهدها وتعدل من الأرقام تبعها
حتى تحصل على تأثير جميل يرضي هدفك.
الخيارات الأخرى
Contour و Texture
تابعتين لنفس النمط حتى
تجعل النفور كما تحب وترغب.
سنزيل الصح عن Bevel & Emboss
حتى نشاهد بقية الخيارات
Stroke  لعمل حد خارجي للشكل
وهذا مستخدم بكثرة لجعل أي
طبقة من طبقاتك لها حد خارجي
تستطيع تعديل خصائص هذا الحد
كحجمه وموضعه ولونه.
Inner Shadow
يقوم بعمل ظل داخلي
وهي جميلة توحي بأن الشكل محفور
وبتعديل خياراته يظهر بشكل جميل كما تحب.
Inner glow
يقوم بعمل توهج داخلي
بلون وخيارات تستطيع تغيرها.
Satin لعمل تأثير الضبابية
البسيطة على اللير.
Color Overlay وهذه مستخدمة
كثيراً لوضع تلوين على الطبقة
تستخدم بكثرة لو سحبت
صورة أو أيقونة على مشروعك
وتريد تعبئتها بلون معين
فهو من هنا، تستطيع تعديل
خياراته وشفافيته كما تحب.
Gradent Overlay
لعمل تعبئة متدرجة
كذاك مستخدمة كثيراً وتستطيع
اختيار التعبئة من الخيارات هذه
وتعديلها كما تحب أن تكون.
ايضاً Pattern Overlay
لعمل تعبئة قماشية بشكل من الأشكال.
Outer glow مستخدمة بكثرة
لعمل توهج خارجي للطبقة
تستطيع تغيير لونه وشفافيته
وغيرها من الخيارات لعمل تأثير جميل.
DropShadow مستخدم كثيراً
لعمل ظل جميل للطبقة
يعطيها رونق جميل وستايل مناسب لتصميمك
تضبط مقدار بعده وضبابيته وحجمه
وكذلك زاويته، وشفافيته
حتى يبدو بشكل جميل.
بعد أن تنتهي بوضع التأثيرات المناسبة
تضغط على Ok ليتم وضع التأثير على الطبقة.
تستطيع إخفاء التأثيرات
وإظهارها من رمز العين
ولو أحببت التعديل على التأثير
فهو بالنقر مرتين على التأثير
لتظهر لك النافذة من جديد
لإضافة تأثيرات جديدة
أو التعديل على التأثيرات
الموجودة وخصائصها.
تستطيع حذف أي تأثير بسحبه لسلة المهملات
أو سحب كلمة FX لسلة المهملات
ليتم حذف التأثيرات بالكامل.
نتراجع عن الحذف بالضغط على Ctrl + Z.
نستطيع عمل تأثير على طبقة تعلم باحترافية
بالطريقة ذاتها من رمز FX
وعمل له تأثير ظل مثلاً لو
أحببت ذلك بالخيارات التي تحب.
وبالضغط على Ok يتم تنفيذ التأثيرات.
كما بإمكاننا نسخ تأثيرات طبقة أخرى نفسها
مثلاً لو أردت نسخ تأثيرات طبقة كن محترفاً
إلى طبقة تعلم باحترافية
فيتم ذلك بالنقر وسحب كلمة Fx مع زر Alt
ليتم نسخ التأثير الى الطبقة الأخرى.
الآن بالنقر مرتين على كلمة FX
ندخل الى نافذة التأثيرات
لو أحببنا التعديل على خياراتها.
وهكذا يتم التعامل مع التأثيرات الرائعة في الفوتوشوب
لإضفاء طابع مميز وجميل على تصاميمك.